### 직무, 인성 면접



프로젝트 구현 내용

기술적 어려움

채용공고에 나온 기술스택 관련 질문

회사의 비즈니스(매출이 가장 높은 부문, 핵심 사업, 전망이 높은 사업, 가장 큰 수주를 받은 사업)

입사 후 포부(서버 개발자로서의 목표)

경력직 공고보면서 앞으로 하고싶은일

내가 어떻게 코드를 짜고 어떤 습관을 가지고 있는지

코테 알고리즘 개선안



- 본인이 생각하는 자기 자신과 남들에게 들었던 자기 자신의 장단점
- 요즘 지원분야에 대해 공부하는 것
- 회사 서버에 갑자기 문제가 생기면 어떻게 할 것 인가



경험 위주

와서 어떤 일을 하고 싶은지(지역화폐 등등)

1분 자기소개(질문을 받고싶은 것들을 키워드로)

지원동기(결제 플랫폼 개발자가 되고 싶고, 이걸 잘 할수있는 근거는)

- 대학생때는 가입만 하고 넘어갔지만 싸피에서 공부하면서 코나아이에 내가 이러한 부분을 기여할 수 있겠구나라고 생각했다.

인성보단 직무역량이나 직무경험을 어필(꼬리 질문 대비)

로열티 어필



- 우린 자바를 쓰는데 자바에 안익숙한데 어떻게 할 것이냐, 왜 코테는 파이썬으로?
  - 내가 처음에 파이썬 했지만 자바를 금방 배웠다. ~ 부족한 점을 극복하기 위해 현재 ~한 공부를 하고 있다.

- 코나아이 인지도를 높이기 위해 어떻게 했으면 좋겠나

- 기억에 남는 프로젝트를 소개해주세요
- 어려움은 없었는지, 어떻게 극복했는지
- MSA의 이점이 뭔지, 왜 기업들이 전환하려고 하는지, 전환하는데 어려움이 뭔지
- 왜 은행업에 지원안하고 요런데 왔냐
  - 금융 지식을 바탕으로 요렇게 기여할 수 있다(차별점)
- 왜 IT직무로 전환했나

Python반인데 java를 사용해 관심있는 백엔드를 계속 담당해왔다.(적극성 어필)

- EC2서버를 왜 사용했나

- 인프라를 담당해왔는데 인프라에는 관심없는지
  - 백엔드와 인프라가 밀접하고 내 분야를 더 잘하기 위해 이렇게 했고 ~한 경험을 할 수 있었다.

- 협업에서 어려움이 없었는지(공통), 어떻게 해결해나갔는지
- 리더냐, 팔로워냐
- 프로젝트에서 나의 기여도는 어느 정도인지, 내가 한것은 무엇인지
- 프로젝트 기획의도(사회환원, 공익)
- nosql과 sql의 차이점
- mysql을 mongodb로 어떻게 마이그레이션 할 수 있는지



### 토의 면접

- 신기술을 적용할 수 있는 방안
- 우리가 고객을 더 유입할 수 있는 방안
- 주 4일제 찬성하는지
- 언택트 시대에 금융권은 어떻게 가야하는지
- 카카오페이가 아니더라도 다른 결제 시스템이 많이 들어오고있는데, 우리가 어떻게 대처해야하는지
- 얼마전에 카카오 사태가 있었는데 무료로 이용한 사람들에게도 어느정도의 보상을 해야하나?
- 데이터 센터 화재는 카카오의 책임일까, SK C&C의 책임인가?
- 촉법소녀 폐지에 대해 어떻게 생각하는지
- 인터넷 실명제에 대해 찬성하는지
- 오픈소스는 지적자산이 있다고 생각하냐, 보안 부분에서 문제가 없다고 생각하냐, 기업 입장에서 상업적으로 사용하는지에 대해 문제가 없나?금전적 보상이 있어야하나?
- 솔루션을 사겠다, 안사겠다.
- 오픈뱅킹에 어떤 서비스를 도입하고 싶은지
- 보안과 사용자의 편의 중 어떤 것을 우선?
- 속도와 보안 중 어떤 것을 우위에 둬야하는가?
- 직장 상사가 룰에 어긋나는 무리한 요구를 했을때 해야할까, 안해야할까
- 우리가 인사담당자이면 어떤 신입사원을 뽑겠는지, 키워드로 정리해서 발표
- 동물 실험에 대한 찬반 토론
- 디지털 직무에 필요한 역량은 무엇이라고 생각하는지?
- 일은 잘하지만, 커뮤니케이션이 안되는 팀원? 커뮤니케이션은 잘되지만 일은 못하는 팀원?
- 재택근무 찬성?
- 구글의 인앱 정책과 관련해서



